Neste código, aplicamos alguns princípios da programação funcional:

Funções puras: A maioria das funções neste código são puras, o que significa que produzem o mesmo resultado para os mesmos argumentos e não têm 
efeitos colaterais. Por exemplo, move_snake(), change_direction(), grow_snake(), check_collision(), generate_food(), time_remaining(), etc., 
são todas funções puras.

Imutabilidade: Em Python, muitas estruturas de dados (como listas e dicionários) são mutáveis, mas procuramos evitar a mutação direta dos dados 
sempre que possível. Em vez disso, preferimos criar novos objetos com as modificações necessárias. Por exemplo, ao mover a cobra, criamos uma 
nova lista de posições da cobra em vez de modificar a lista original.

Funções de ordem superior: Embora não estejam presentes neste código, as funções de ordem superior poderiam ser utilizadas para manipular o 
estado do jogo de forma mais flexível. Por exemplo, poderíamos ter uma função de loop principal mais genérica que recebe uma função de 
atualização como argumento, permitindo diferentes estratégias de atualização do estado do jogo.

Evitar variáveis globais: Evitamos o uso de variáveis globais e de estado compartilhado entre as funções. Em vez disso, passamos explicitamente 
o estado necessário para as funções como argumentos e retornamos o novo estado quando necessário.

● Ao menos uma função lambda de alta ordem: 0,5
pts;
● Ao menos uma função lambda recursiva: 0,5 pts;
● Ao menos uma ocorrência de sucessivas
chamadas de funções lambda utilizando currying:
0,5 pts;
● Ao menos uma List Comprehension dentro do
escopo de uma Lambda: 0,5 pts;
● Ao menos um dicionário dentro do escopo (no
parâmetro, ou no retorno) de uma função
lambda: 0,5 pts;
● Ao menos um entre os seguintes functores: map,
filter, reduce: 0,5 pts;