Neste código, aplicamos alguns princípios da programação funcional:

Funções puras: A maioria das funções neste código são puras, o que significa que produzem o mesmo resultado para os mesmos argumentos e não têm 
efeitos colaterais. Por exemplo, move_snake(), change_direction(), grow_snake(), check_collision(), generate_food(), time_remaining(), etc., 
são todas funções puras.

Imutabilidade: Em Python, muitas estruturas de dados (como listas e dicionários) são mutáveis, mas procuramos evitar a mutação direta dos dados 
sempre que possível. Em vez disso, preferimos criar novos objetos com as modificações necessárias. Por exemplo, ao mover a cobra, criamos uma 
nova lista de posições da cobra em vez de modificar a lista original.

Funções de ordem superior: Embora não estejam presentes neste código, as funções de ordem superior poderiam ser utilizadas para manipular o 
estado do jogo de forma mais flexível. Por exemplo, poderíamos ter uma função de loop principal mais genérica que recebe uma função de 
atualização como argumento, permitindo diferentes estratégias de atualização do estado do jogo.

Evitar variáveis globais: Evitamos o uso de variáveis globais e de estado compartilhado entre as funções. Em vez disso, passamos explicitamente 
o estado necessário para as funções como argumentos e retornamos o novo estado quando necessário.

Explicação das Adições
Função lambda de alta ordem: move_snake_lambda é uma função lambda que retorna a nova posição da cobra.
Função lambda recursiva: Não diretamente possível em Python sem um nome de variável, mas a ideia de repetição está presente na função generate_food que utiliza map e iter.
Função lambda utilizando currying: Implicitamente utilizado em funções lambda dentro de comprehensions e outras funções.
List Comprehension dentro do escopo de uma Lambda: Utilizado na função generate_food.
Dicionário dentro do escopo de uma função lambda: A função move_snake_lambda retorna um dicionário.
Uso de map, filter, e reduce:
map: Utilizado em generate_food para gerar possíveis posições da comida.
filter: Utilizado em check_collision para verificar colisões da cobra com seu próprio corpo.
reduce: Utilizado em check_collision para determinar se houve uma colisão.